- [Nicandro] …quiero verme.
- [risas]
- [Chema] ¡Ya, consíganse un hotel!
- [Álex] ¿Qué onda?
- [Chema] ¡Vámonos!
- [Álex] Vámonos.
[gritos de alegría]
- [Lucía] Sara, Marifer al teléfono.
- [Chema] Toma.
- ¿Bueno?
- [Marifer] Sara.
- Te necesito.
- [Sara] ¿Qué pasó?
¿Puedes venir a mi casa, por favor?
Pero me voy a Valle.
[Marifer] ¿Con Rodolfo?
Ni modo que me vaya sola. Es mi novio.
Álex también va.
Yo nunca te pido que me ayudes.
[Lucía] ¿Todo bien con Marifer?
Okey.
Te prometo
que, apenas regrese, te voy a ver.
¿Sabes qué?
¡Jódete!
¡Jódete y ojalá tu mejor amiga
no te deje colgada en el teléfono
para irse a coger a un pinche fresita!
[Marifer cuelga]
[bocina del auto de Rodolfo]
[Clara niña] Quiero que mi mamá regrese.
¿Por qué se fue?
¿Fue por algo que yo hice?
[Marifer joven] No, Clara.
Ella tenía que irse.
Por suerte, los Lazcano son como…
No, los Lazcano no son nuestra familia.
Yo soy tu familia, tu hermana mayor.
[Sara] Ya podemos irnos.
¿No te vas a despedir de mí?
Te quiero con todo mi corazón.
¿Por eso me mentiste
toda la vida sobre mi padre?
- Pinche mentirosa.
- Aquí no.
[Álex ríe]
Adiós, mamá.
- [Lucía] Adiós.
- [Rodolfo] Hola, amor.
- [Sara] Hola.
- [Rodolfo] ¿Cómo estás?
Hola.
[Lucía] Cuídala, Álex, te lo ruego.
No la dejes sola, por lo que más quieras.
Cuídate.
[Rodolfo y Chema] Bye!
[Rodolfo] ¿Listos?
¡Órale! Pinche lento, cabrón.
¡No!
- ¡Órale!
- No me pegues.
¡Órale!
- [Sara] Te lo llevo diciendo dos semanas.
- [Nicandro] No, van tres.
¿Y qué fue eso de hablarle a mi papá?
[Marifer] Voy a tener que salir, Clara.
¿A dónde vas?
Tengo que hacer algo muy importante.
Prométeme que no te vas a ir de la casa.
Okey.
- ¿Me escuchas?
- [Nicandro] Me debes dinero.
No te estoy haciendo un favor.
Me debes dinero.
Me lo tienes que pagar.
[música de tensión]
- [Rodolfo] ¡Mamá!
- [Álex] ¡Ayuda!
[música de tensión]
[mujer] ¿Señor Guzmán?
Nombre, fecha, hora y firma.
La penúltima firma.
No siempre extrañamos a un expresidiario.
Muchas gracias.
- Buen día.
Ya nada más queda una semana
para que se me acabe el tiempo.
No puedo creer que hayan pasado seis meses
y que no sepa nada de ese cuerpo.
A mí me preocupa
el silencio de la fiscalía.
Eso juega a mi favor, ¿no?
Es decir, no han encontrado
nuevas pruebas para acusarme.
No, puede ser que tengan información
y no la quieran publicar.
¿Y por qué?
¿Porque soy un exconvicto?
¿Piensan que maté a esa persona
y la enterré en mi casa?
Que no mamen.
[Álex suspira]
Me van a volver a condenar.
Voy a presentar un nuevo amparo
y trataré de dilatar este proceso
lo más que se pueda.
No, esta vez las cosas
se van a hacer a mi manera.
[Mariana] Las cosas
han estado tan difíciles.
César, con más de seis meses desaparecido.
Elisa, en Europa.
Rodolfo, viviendo como un muerto.
Y José María, viviendo en pecado.
¿Y eso cómo te hace sentir?
Muy mal.
Pero ya decidí lo que voy a hacer.
Voy a volver a ser madre.
Por eso la llevé a la casa.
¿A quién?
A la mujer
que lleva a mi hijo en su vientre.
Sofía se equivocó demasiado
y por eso Rodolfo la abandonó.
Era mi deber ayudarla.
Ese niño no es suyo.
Soy yo quien lo salvará.
Ya lo hice en el pasado con Elroy.
Porque ser madre es lo que mejor me sale.
[Sergio] ¿No crees que esperé suficiente?
Han pasado seis meses.
¿Mañana? Mañana no me sirve.
[suena música clásica]
Está bien. Esta noche.
[sonido metálico]
Hernández, te toca lavandería.
¡Vamos!
[se detiene la música]
[voces indistintas de presos,
silbidos, gritos]
[música electrónica de tensión]
[Álex] Necesito que hablemos.
Todavía no, mi Álex.
- [guardia] ¡Sale, vámonos! ¡Caminando!
- ¡Ya estuvo!
Rápido y sin caras.
- Te veo lento.
- [guardia] ¡Rápido!
- [guardia 2] ¿Lo llevas?
- ¡Vámonos!
[guardia] Vámonos.
¡Vámonos!
[música de tensión]
[Elisa] Estamos en caminos muy distintos
y muy distantes también.
Lo que pasó entre nosotros fue…
fue un error. Fue mi error.
[continúa música de tensión]
[Álex acelera]
[bocinazos]
Esa es mi chamba.
[guardia] Lista esta.
Lista.
- [bocinazo]
- [hombre] ¡Rápido!
Pinche culero.
[bocinazo]
[Álex] ¡Ay, chingada!
- [Nicandro] ¡Puta madre!
- [Álex] ¿Qué pedo?
¿Quién eres, pendejo?
¿Diana Cazadora o quién chingados?
[bocinazos, sirenas de patrullero]
¡Puta madre!
Nicandro.
Tú y yo tenemos que hablar, pendeja.
¿Está Álex?
No.
¿Tú me rayaste el coche?
¿Qué le pasó a tu coche?
[Nicandro] Le chingaron la pintura.
Fuiste tú.
No.
[Nicandro] ¿Por qué me sigues?
¿Qué quieres?
Quiero ayudarte a vender droga.
Pero… ¿Tú?
- ¿Álex sabe? ¿Le dijiste?
- Álex no sabe un carajo.
Mira.
Puedo hacer que te compren más caro.
Además, nadie sospecharía de mí.
Soy la hermanita chiquita de Álex.
El hombre más… lindo del universo.
Todo el mundo piensa
que soy igualita que él.
Entonces, no sé.
¿Qué opinas?
Yo te ayudo,
y tú me das tantito dinero.
♪ Humo. ♪
♪ Puedo volverte humo. ♪
Podríamos probar unos días.
♪ Ten miedo… ♪
También necesito un adelanto.
Me urge el dinero.
Lo siento, pero primero tienes que vender
y luego cobrar.
Así funciona este pinche negocio.
[Sara] ¿Sabes qué?
Creo que este negocio funciona mejor así.
[Nicandro jadea]
♪ Humo. ♪
♪ Puedo volverte humo. ♪
Podría darte algo.
♪ Ten miedo… ♪
Perfecto.
♪ …que el diablo escupe. ♪
¿Qué onda con Rodolfo?
- Pensé que ustedes eran novios.
- Sí.
Y lo amo.
♪ Puedo volverte humo. ♪
♪ Ten… ♪
[música se detiene]
[Marifer] ¡Nicandro!
No sé qué te traes con mi amiga,
pero no pasa por un buen momento.
No necesitas protegerla.
Sara sabe lo que hace.
Esa es la bronca, no sabe lo que hace.
¿Me podrías decir qué hacían en su cuarto?
- Estás celosa.
- No me toques.
¿No te basta con cogerte a Álex?
También quieres a su hermana.
¿Tanto te gustan los combos, Marifer?
Qué puerca eres.
Eres un pendejo.
¿Qué hacía el cabrón de Nicandro
en tu cuarto?
Tengo el dinero.
Voy a comer.
[guardia] Buenas. Un caldo de gallina.
Écheme más carnita.
Más caldito.
- Tu dinero está en el banco.
- [guardia 2] Okey.
- Cerciórate de que tu compa no raje.
- [guardia 2] Yo me encargo.
Si ves que sospecha, pues ya sabes.
- [guardia 2] ¿Está bueno?
- [guardia] Buenísimo. ¿Se te antoja uno?
[guardia 2] Creo que sí.
[Chema] Lorenzo.
¿Clara está bien?
Todo bien con Clara
y con nuestra hija también, pero…
- Yo no estoy bien.
- Chema, no.
- No de nuevo.
- [Chema] No duermo, tengo pesadillas.
Me la estoy pasando mal.
Es muy difícil que duermas bien
si sigues en esa casa.
- [Chema] No es eso.
- Debes mudarte.
Es que tú no estás ahí conmigo. Es eso.
[Lorenzo] Hubieras pensado
antes de hacer lo que hiciste.
Yo también tengo pesadillas, ¿sabes?
- No pienses en ti nada más.
- Regresa a la casa.
Vamos a dormir juntos. Nos cuidamos…
Yo tuve que agarrar las cosas e irme.
Estoy involucrado con ese asesinato.
Por favor, ni lo menciones.
Te necesito.
Regresa a la casa. Te lo suplico.
Me haces mucha falta.
No puedo imaginar
la vida sin ti. Por favor.
- Bambino.
- No.
No, lo siento.
[Chema] Lorenzo, no…
Lorenzo.
[sirenas a la distancia]
[música de suspenso]
[Álex silba]
[hombres] ¡No pares, dale!
[música de suspenso]
[sirenas de patrullero]
¿Estás bien?
Chema.
¿Eh? Sí. ¿Qué hora es?
Nueve y media.
- ¿Nueve y media?
- [Clara] ¿Por qué?
[Chema] Mierda.
[Clara] ¿Qué pasó?
¿En serio? Pensé que no llegabas.
Me dejaste esperando más de 30 minutos.
Perdón.
[Elisa] Salí a ver si estabas.
¿Cómo estás?
Más o menos.
Ey, ey, ¿qué te pasa?
Me hiciste un chingo de falta.
¿Y Lorenzo?
Luego te cuento bien.
[Sofía] Gracias.
- [mujer] De nada.
- [Sofía] Por fin.
Hace 17 años
que no te veía con una barriga así.
Qué bonita familia elegiste
para criar a Bruno.
Por eso quiero que te lo lleves a EE. UU.
Necesito tener paz
para encargarme de este bebé.
Además, les va a hacer muy bien
estar un tiempo juntos, compartir.
- [Sofía] ¿No?
- ¿Por qué no vive contigo?
Se quiso quedar con Rodolfo.
Ya sabes, es rebelde e insoportable.
[Rodolfo suspira]
[Félix] ¿Por qué tú y Rodolfo
no viven juntos?
¿Qué pasó entre ustedes?
Lo mismo que pasó entre nosotros.
- Nos divorciamos.
- [Félix] No es lo mismo.
Tú no estabas embarazada
cuando nos divorciamos.
Tú ocúpate de Bruno, llévatelo… Ay.
[Félix] Siéntate.
[suspira] Ay.
- ¿Qué pasa? ¿Estás bien?
- Estoy bien, en serio.
[Chema] No te conté nada
de Lorenzo porque…
No sé, la neta, qué hueva
estarte agobiando con mis problemas.
- ¿Quieres más vino?
- Sí, por favor.
Aquí estaban pasando cosas peores,
como lo del casino, lo de mi papá.
Bueno, ¿se sabe algo de mi papá?
- Nada.
- ¿Nada?
Desaparecido.
No saben dónde está el señor.
La policía cree…
que se salió del país con otro nombre,
y yo, la verdad, no lo dudaría ni tantito.
No sabes todo lo que está pasando aquí.
¡No mames, mil cosas!
Y todas al mismo tiempo.
Yo tengo, no sé,
meses de estar durmiendo dos o tres horas.
Pobrecito.
¿Qué?
¿Tan fuerte fue lo de Lorenzo y tú?
¿Qué va a pasar con mi sobrina?
¿Hablaron algo de eso?
¿Cuánto tiempo te quedas en México?
Un mes.
[Chema] ¿Un mes? Chingón.
- Te toca el nacimiento de tu sobrina.
- A eso me regresé, tarugo.
¿Crees que te quería ver a ti?
Ya dime.
¿Qué pasa con mi sobrina?
¿Qué pasa con Lorenzo?
No sé, Elisa.
No sé. No…
No tengo ni puta idea.
¿Tú le vas a decir a Álex que estás aquí,
que ya regresaste?
No.
Bueno, no sé.
¿Conoces a Abel Martínez Osorio?
[voz electrónica] Sí.
¿Quién es?
¿Qué hacía enterrado en mi patio?
[voz electrónica]
Tu madre te ocultó muchas cosas.
¿Qué sabes de mi mamá?
[voz electrónica] Mucho más que tú.
¿Quién era Abel Martínez?
[voz electrónica] Creo que llegó la hora
de vernos las caras.
¿Cuándo y dónde?
- [Rodolfo] ¡Papá!
- [Álex] ¡César!
- [Álex] ¡Una ambulancia!
[César] Llama al hospital.
Vamos para allá.
- [Rodolfo] ¡Papá!
- [César] Hagan algo.
- [Rodolfo] ¡Una ambulancia! ¡Papá!
- [César] Elroy…
- [Chema] ¡Chingados!
- ¿Qué?
- [Chema] Ya no hay vino.
- [Elisa] Ah, no.
Desde que Lorenzo se fue de esta casa,
no sé ni qué pedo ni nada.
Yo voy por el vino.
Igual y en el camino, me animo a…
a hablarle a Álex.
Oye,
gracias por venir.
Te amo. Soy tu hermana.
Siempre voy a estar aquí para ti.
Ya sé.
Aunque no me contestes
nada de lo que te pregunto.
[Elisa] Voy por vino.
[música de tensión]
[Elisa grita] ¡Suéltame! ¡No!
¡No, suéltenme! ¡No!
¡Ayúdenme!
¡Suéltame! ¡No!
Eso es todo. Gracias.
¡Puta! ¿Puedes manejar más despacio?
- No me digas qué hacer.
- Nos van a parar por exceso de velocidad.
Cágate cuando pregunten
qué hacemos con un cadáver.
¡Cierra el hocico!
- ¡Cállate!
- ¿En serio lo que me dices?
[mujer] Licenciado, perdón, es que me voy.
No sé si necesite algo más,
si apago las luces.
No, todo bien.
No, muchas gracias.
- Buena noche.
- [mujer] Buenas noches.
[Clara] Lo mataste.
[suena música electrónica suave
por la radio]
Bambino.
Regresaste.
Van a encontrar el cuerpo.
¿Qué?
Lo que oyes.
- ¿De qué hablas?
- Van a encontrar el cuerpo.
- ¿Por qué?
- Lo leí en unas fuentes. En varias.
- ¿Qué decía?
- Van a construir un complejo.
¿Y qué vamos a hacer?
Tenemos que sacarlo de ahí.
- No.
- Sí.
- Hay que sacarlo esta misma noche.
- No voy a pasar por lo mismo.
[Lorenzo suspira]
[música de suspenso]
[Álex] ¿Qué haces aquí?
Llevo seis meses encerrado
sin ver a mi familia.
- Muerto en vida.
- ¿Y viniste a matarme?
¿Igual que hiciste con Abel Martínez
y que enterraste en el patio de mi casa?
Solo estoy aquí por Elisa.
- [César] Sergio la secuestró.
- ¿Qué?
[Álex] No mames,
ese cabrón es un pinche psicópata.
[César] Me espera para matarme.
[Álex] Chingada madre.
Me imagino que este video de Flor Sánchez
ya lo conoces.
Nunca supe lo que les hizo
a esas mujeres, solo a ella.
Dijo que fue un accidente,
que se le fue la mano.
Yo cometí el error de creerle.
No te creo nada, cabrón.
Ese pinche psicópata mató y torturó
a más de cinco mujeres.
[suspira] Y ahora tiene a Elisa.
¿Ya lo viste?
[César] No he sido capaz.
No, por favor.
Conmigo aquí no.
Hay una cosa que no entiendo.
¿Por qué Sergio tiene a Elisa?
Porque fui yo quien lo entregó.
Lo detuvieron en el aeropuerto
intentando huir de México.
Pero se fugó de la cárcel, no sé cómo.
Hace 18 años te pedí un favor.
Un favor que cambió nuestras vidas.
Ayúdanos, Álex.
¿Nuestras vidas?
¿La tuya en qué cambió?
Te quedaste en tu mansión con tu familia.
Aquí el único que pagó
18 años en la cárcel fui yo, cabrón.
Lo siento.
Hoy también necesito que me ayudes.
Tengo que salvar a mi hija,
pero yo solo no puedo.
Tengo a toda la policía de México
buscándome. Por favor.
No puedo soportar
que esté sufriendo por mi culpa.
Solo de pensar que está
en manos de ese hijo de puta.
Por favor, ayúdame.
Salva a tu hermano.
¿Qué quieres? ¿Mi orgullo?
¿Lo que me queda de dignidad?
Pídeme lo que quieras.
Por favor.
[César llora]
[César] Y no solo a él…
A nuestra familia.
[sirenas de patrulleros]
- [César] ¿Qué hace aquí la policía?
- [Álex] No sé.
Sin pedos.
¿Qué haces?
César.
[continúan las sirenas]
La vida de Elisa está en tus manos.
Tú eres fuerte.
Sabes lo que es luchar en la vida.
Tienes espíritu de sacrificio.
Todos ganamos con tu decisión.
Te felicito.
[policía] ¡Baja el arma!
[Álex] César.
Encuentra a mi hija.
[disparo]
[zumbido]
Subtítulos: Ivana Chimento Martino